# PlanetaLibre

Un agregador de noticias de cápsulas Gemini sobre GNU/Linux, software libre, tecnología y privacidad.

=> index.gmi Inicio
=> https://github.com/ricardogj08/planetalibre Código fuente
=> capsulas.gmi Cápsulas Gemini
=> acerca-de.gmi Acerca de...
=> atom.xml Feed de PlanetaLibre

# Acerca de...

PlanetaLibre es un sitio web en Gemini que recopila noticias sobre GNU/Linux, software libre, tecnología y privacidad, utilizando los feeds de Atom o RSS de cápsulas Gemini.

> Inspirado en PlanetaLibre por Victorhck, con el fin de ofrecer este tipo de servicio web al protocolo Gemini.

=> https://victorhck.gitlab.io/planetalibre/ Enlace del sitio web de PlanetaLibre por Victorhck.

La recopilación de fuentes y la actualización del sitio web se realiza todos los días a las 10 a.m. y 6 p.m. en horario de la Ciudad de México. Se realiza de manera automática mediante una tarea en cron desde una Orange Pi PC con Arch Linux ARM.

> Desarrollado voluntariamente en Lua y basado en CAPCOM, espero que el programa y el sitio web sean de gran ayuda.

=> gemini://gemini.circumlunar.space/capcom/ Servicio web público de CAPCOM.
=> https://tildegit.org/solderpunk/CAPCOM Repositorio Git de CAPCOM.

## ¿Cómo generar un feed para mi cápsula?

Los feeds son un medio de redifusión de contenido (recursos) web actualizado, por ejemplo, nuevos vídeos, música, imágenes, podcasts, documentos, etc. todo lo que represente un recurso web. Se utiliza con frecuencia en blogs bajo el protocolo http/https para dar a conocer las nuevas publicaciones de un blog a sus lectores.

Existen dos formatos de redifusión web muy populares basados en el lenguaje de maquetado XML, el formato Atom y RSS. Por lo general, se suelen confundir o interpretar de la misma manera estos dos conceptos. Vea los términos Atom y RSS, como la estructura que debe seguir para construir un feed.

Siendo el protocolo Gemini una manera simple de construir web, es posible generar feeds para recursos en Gemini utilizando el formato Atom o RSS. Y así, notificar las nuevas publicaciones de una cápsula a sus lectores.

Se listan algunos programas publicados bajo una licencia de software libre para generar feeds en cápsulas Gemini:

=> https://github.com/ricardogj08/fesh fesh - Un generador de feeds de Atom para cápsulas Gemini escrito en POSIX sh.
=> https://tildegit.org/solderpunk/gemfeed Gemfeed - Un generador de feeds de Atom escrito en Python 3.
=> https://git.sr.ht/~dr_tutut/gematom GemAtom - Un generador de feeds de Atom escrito en Rust.

## ¿Cómo incluir mi cápsula?

Si tienes una cápsula que trata sobre estos temas y quieres incluirla en PlanetaLibre, envíame un mensaje a mis medios de contacto con los siguientes datos:

* Nombre de la cápsula.
* URL Gemini de la página principal.
* URL Gemini del feed de Atom o RSS.

## Contacto

* Correo electrónico - ricardogj08@riseup.net
* Fediverso (Pleroma) - @ricardogj08@cawfee.club

Únete al canal XMPP en español sobre el protocolo Gemini:

* gemini_es@salas.suchat.org

## Agradecimientos

=> gemini://reisub.nsupdate.info/ Agradecimientos al servicio de alojamiento gratuito de Fabián Bonetti.

## Licencia

```Notas de la licencia de software.
PlanetaLibre - Un agregador de feeds de Atom o RSS para Gemini escrito en Lua.

Copyright (C) 2021-2022 - Ricardo García Jiménez <ricardogj08@riseup.net>

PlanetaLibre es software libre como en libertad, eres libre de ejecutar,
estudiar, modificar y distribuir copias originales y modificadas del programa
bajo los términos de la Licencia de Apache Versión 2.0.
```

Puedes obtener más detalles de la Licencia de Apache Versión 2.0 en los siguientes enlaces:

=> http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0 Licencia de Apache Versión 2.0 en inglés.
=> https://wikis.fdi.ucm.es/ELP/Licencia_Apache Licencia de Apache Versión 2.0 en español.
